- Bom, então vocês perceberam que a gente tem bastante ferramenta para a utilização de prática, para
- a utilização de impacto perante o nosso contribuinte. A ideia dessa aula é trazer para vocês prática,
- trazer para vocês vivência. Então se você chegou até aqui já pode dizer que vocês estão à frente
- porque você está um passo à frente de muitas empresas, muitos contribuintes que ainda não sabem
- a prática operacional. Claro, estamos no início.
- Então, a gente vai ter diversas, diversas aulas para falar sobre o contexto, mas a gente já tem muita
- informação, muita lição de casa para entender, muita tarefa a executar. Fazer planejamento tributário,
- identificar uma gestão tributária do nosso contribuinte, identificar se faz sentido ele se manter
- no regime tributário, identificar o uso e consumo pessoal do nosso contribuinte, descer no chão de
- fábrica se necessário para entender a atividade operacional,
- Entender que nós vamos precisar também mudar a prática operacional dos escritórios, porque entendem
- que agora a gente está falando de analisar uma conta corrente, fazer uma transição, fazer uma negociação
- com o fornecedor e adquirente. Estamos falando de uma reforma tributária, mas na verdade estamos falando
- de um impacto geral das atividades operacionais do nosso contribuinte. Compras, suprimentos, cadastros,
- financeiro, faturamento, área fiscal, contábil, mudança cultural do nosso cliente, entendimento do
- que é de fato uma sistemática de cálculo, entendimento que ele precisa de um documento fiscal eletrônico,
- uma diminuição de uma sonegação fiscal no nosso país, uma simplificação de algumas obrigações
- tributárias. Então estamos passando
- num contexto de uma nova era. Pra quem vivenciou o projeto ESPED, que já faz aí 19 anos, sabe, né,
- do medo, da angústia, do sofrimento que a gente teve. E que também lá na época foi uma nova era.
- A gente falava sobre documentos fiscais físicos, papel. A pergunta que fica pra vocês é, será que
- você voltaria a utilizar os documentos físicos? A gente sofreu muito naquele momento.
- Mas eu sei que a resposta aí desse lado foi provavelmente que não, que não voltaria, que é melhor
- utilizar os arquivos digitais. Então eu sei que é muita informação, são muitas coisas alterando,
- só que eu acredito que ao longo do caminho nós aqui juntos vamos construir essa nova era. Então espero
- que eu tenha conseguido contribuir com vocês, fiquem à disposição,
- E obviamente a gente se vê numa próxima oportunidade. Tchau, tchau pessoal.